各位行者
我們這次想試著靜坐
我還是把完整的譬如七支坐
也就是我們譬如證納佛靜坐的規定
介紹一下
七支就是七個要注意的項目
第一個當然就是加佛坐
我們說靜坐最標準
當然就是最理想就是上加佛
來腳再上都沒有關係
但是最好是交叉
就這一座如果右腳在裡面
那下一座就左腳在裡面
這樣子不斷的訓練
你才可以兩邊都平衡
如果只有一腳比較鬆的
然後你就一直讓他這樣坐起來舒服一點
那久而久之那個緊的會永遠緊
鬆的繼續鬆
那就兩邊的平衡越差越遠
兩邊的肌肉一邊萎縮
然後一邊加強
一邊緊張一邊放鬆
久而久之就會脊椎側彎
所以很多做出毛病的
其實靜坐是一個很關鍵的
你如果靜坐沒有調好
調得越久身體差異越大
就左右的平衡失去了
上下的平衡失去了
這樣不修還好
越修可能越糟糕
這個就叫禪病
做出問題了
那跟灼火入魔無關
而是你沒有覺照力
讓你的身體慢慢壞掉
那個魔就是我們的無明
我們沒有覺照力
所以我們現在因為錯誤的觀念
不曉得一切都是你的心顯現出來
一切也是由你的心所召喚
那總是把外面的當成真實的存在
然後就有所謂的外謀入侵
這些的錯誤的想法
其實我們既然是我們自己的主人
那一切進到我這邊來的
都是我讓它進來的
就好像你家
大概很少有人會就這樣闖進去
當然現在壞人完全不合道理的也很多
但是在緣起裡面
沒有不合道理的
人為的有不合道理的
緣起沒有不合道理的
這個要分清楚
像譬如說天氣好壞
那個屬於緣起
那絕對有它的道理
如果沒有道理氣象就測不準
氣象之所以沒有測準
是機器還不夠精密
沒有算清楚
收集的資料還不夠周延
所以做出來的判斷不準確的
而不是緣起不準
緣起一定準
所有的緣起
都如實如理的在呈現
所以只要我們做錯了行為
那麼惡果等因緣成熟已經出現
那你如果沒有繼續給它養分
那個壞的種子
也不一定會長出壞的果實
因為沒有條件給它
所以一樣的
我們如果可以往生西方極樂世界
那當然到那個地方不會得到惡果
不會受惡報
因為那邊沒有讓它產生惡報的條件
因緣不具足
所以你即使造了惡因
在那邊也不會得惡果
但是問題是你不能永遠在那邊
你還是得回到沙漠
然後回來的時候
因緣具足還是報
不是你那邊去留學
然後回來
所謂倒價辭航
那回來就不會受惡報
沒有那一回事
所以這個因果一定要理清楚
你才不會逃避
才不會投機取巧
想說我到西方極樂世界去
那就一切所造惡一筆勾銷
沒有那種薄無因果的佛法
那是完全不正確的說法
只是安慰你 吸引你
事實上真理不是那個樣子
你在那邊也一定不會成佛
因為那邊沒有成佛的條件
為什麼那邊沒有成佛的條件
那邊沒有讓你修六度萬行的機會
你沒有這些機會
資糧不圓滿怎麼會得到圓滿果
所以大家一定要知道
去那邊是去留學
到最後還是得回來服務
服務大眾
那你回來不管你是哈佛的博士
牛津的博士
到立法院一樣把你釘得滿頭包
都一樣
所以我們要曉得
真正的修行是在這些因緣裡面修
我不能說淨土還是穢土
不能怎麼說
你該在什麼地方就在那個地方修
但是要真正的圓滿成就
那就必須超越染淨
超越苦樂
怎麼可以我不接受苦
只有在樂裡面要成就圓滿果
沒有那一回事
你沒有轉凡腦怎麼成就真正的菩提
你沒有在苦難裡面歷練
怎麼能夠說你很有能力
你只能接受祖先的批評
反正你再虧多少
都有家族幫你補上來
那怎麼能夠說你有能力
你有福報
不是真有能力
所以我們一定要曉得
當然我們在發大心的時候
行大心行大願的時候
可能難免還是會碰到一些障礙
這時候為了要鼓勵你
讓你有比較大的勇氣
這些空心護法可能助你一把
他只是幫助你
他不是代替你幹什麼
等你有能力的時候
你還是得靠自己
不需要他們來幫忙
你也可以做
這時候才是真的功夫
那我們現在一般都是福報還不錯
所以好像做什麼都還像我
應該就算是這種類型
福報還不錯
做什麼好像還都順
但是我很清楚
我自己很糟糕
就是智慧也不夠
真正的能力也不夠
只是福報好像不小
我對我自己的認識是這個樣子
所以大家隨時都用感恩的心
然後去做自己認為有意義的事
該做的事
這樣子
善用現在你擁有這個福報
盡量去做你該做能做的事
我們靜坐
當然沒有什麼要領
做對
不斷地做
忍固了力
那我們曉得
我們老師父很會做
那你只要在旁邊稍微一觀察
就曉得他會做是必然的
因為他只要坐下來
一定就兩腿就盤上來
他隨時都盤著雙腿
那你叫他不要盤雙腿
他可能沒有你那麼會做
一下子就不自在了
趕快又把雙腿盤回去
所以其實我們曉得一切都是訊息來
這裡面沒有誰比較厲害
誰比較不厲害
我們做得好是因為我們下過苦功
別人做得不好是他還沒有下那麼多苦功
就是這樣子而已
所以我一直說我是一個最不會做的人
雖然你們可能認為我做得還可以
但事實上我真的很不會做
我自己知道
因為條件太差
肌肉又發達
筋又硬
所以不太容易完全地放得很鬆
但是有些人就條件不錯
他們也下功夫
也整天都做
那就自然做得很好
那我可能會比較覺得自己還好的就是
我隨時都很用心
所以你要
當然不可能說都看不到
但要看到我在打盹的機會可能不多
因為我隨時都會要求自己保持覺照
一昏沉了就想辦法把它對治
所以可能在警醒覺照這一方面訓練得比較多
至於身體的柔軟
那方面我可以講說沒有下很多功夫
所以必然就在那方面比較弱一點
所以我想一切都是
這個叫做因緣
你在哪一方面下功夫
在哪一方面就比較容易成就
你忽視了忽略了某一塊
你在那一塊相對的也就比較弱
緣起就是這麼樣的如理公平
不是你很發心
他就加持你很快做得很好
沒有那一回事
你必須自己
想讓自己做得很好
不斷地往這個方向去下功夫
自然你就會做得很好
那有時候我們也會講說
我來做
做得很好
一下子好像幾分鐘
那一個小時已經到了
那身體也都完全沒有疼痛的感覺
那是什麼
那就是說你的身心
在那個因緣之下
進入了那種因緣的境界狀況
那個分別心
突然
不能講突然
自然
分別心不見
我持、我見、我愛、我慢
一下子放鬆了
身也鬆了
心也鬆了
所以
時間、空間
突然就改變了
幾分鐘
你感覺好像一下子
但是可能
幾個小時
若以
心勞而上
那可能就一坐一放鬆
等待一下
煮蚵仔
等一會
等一休
一等十五天
這一等
十五天過去了
半個月了
那往情勞而上也是一樣
像他們這些
大修行者
也就是他們平常就已經
不斷地在訓習無我
做無我觀
然後隨緣放鬆
搞不好
就一定
就是很長的時間
所以一定
以心勞而上
那更厲害
一定就會到多帥天
你把我打死
我一定到多帥天
身體隨你玩
那我
還是進入我的定境
那也就是說
他的心已經對這個身跟意識
完全不執著
不計較、不分別
所以隨時可以回到
那個自在的境界
了了分明的境界
那但是要回到這個肉體
要讓它醒過來
一樣得慢慢來
因為肉體被摧殘得太厲害
你要它慢慢地恢復知覺
恢復行動力
那又有它的因緣
所以可能打昏過去
以為死掉了
那過了一段時間
幾天以後
它又慢慢恢復了
事實上
其實我們如果修行修得好的話
就慢慢地
就在這種日常生活裡面
你就可以慢慢地體會到
心隨時在定中
那一種自在的覺照
那身完全放開
沒有執著的自在
身跟心
其實你只要好好修
就可以慢慢地經驗到
那個身跟心已經離開
原來慣性的我身我心
這個就是修行
因為你已經培養出
更好的一種行為狀態
來取代原來的喜氣業力
這個是實修啊
這絕對不是幻想
所以
真正的修行
是完全在自己的覺照之下
進行的一種
對自己行為的改造提升
絕對不是讓自己想入非非
進入半催眠的狀態
以為進入什麼境界
那個東西一定要避免
因為這樣子
實在是太侮辱你的佛性
也太否定你的覺性
不能用那種方法修
雖然它也可能是一個宗教
一個很有影響力的派別
但是那樣子的宗教
那樣的派別
從佛法的角度來看
都是屬於沒有智慧
屬於外道的修法
那個不會真正的成就
或許你可以
有一種不錯的身心狀態
但是那種身心狀態
最高境界
也只是忘我而已
不是無我
不是現見
五蘊皆空
完全不會
它只是暫時忘掉我
好像進入一種
沒有我的執著的狀態
但是它還是不懂無我的道理
根本的知見還是不能確立
那也就進入那種狀態
變成是隨緣的進去
它不是自主性的
就很自在的就能進去
我們曉得修四禪八定
都必須很清楚的自然的進去
不是莫名其妙進去
如果莫名其妙進去
你不能複製
不能複製就是
不是你的能力跟境界
那一般正常的訓練
不管你修奢摩他、畢波斯那
這個其實都是有清楚的方法
清楚的過程
清楚的緣起
所以你在這裡面
你可以隨時複製
你覺得這樣的狀況不錯
你就從頭慢慢的帶進
那樣狀況的因緣
你身心就會進入那種狀況
也可以講說一切的果相
只是因緣合合的呈現
這個就是佛所說的道理
你沒有如是因如是緣
就不會有如是果
它是很清楚的
但是在這裡面很清楚的就是
我們要培養的是那一份
隨時的覺觀、隨時的反照
你現在在什麼因緣之下
也就是你這時候的身心是什麼狀況
隨時要用這樣的內觀
你才能夠真正的很有
很清楚的
然後把自己的身心
不斷的往上提升
為什麼說要往上提升
常常我們會在身心不錯的狀況下
就貪左了、安住了
也就黏在那個地方出不來
當那個情況越久的時候
其實你浪費越多的生命
你在往上提升的機會就相對的少
所以我們也可以講說
佛教的禪定
止觀跟外道的禪定是有差別的
它是經過而不停留
而外道的止觀、禪定
它是隨時都想停留
也就是隨時想享受那個禪業
而佛教的禪定
它是要經驗不是要停留
苦不可得、樂同樣不可得
是用這種完全是離開
離開有跟空的執著的忠道下
不斷的讓你的身心經過一切
了事一切、超越一切
這個才是真正的解脫之心
我們腿盤起來以後
這是第一支
第二支就是首等持至極下
那第三支就是極直
然後第四支 見障
第五支 頭微伏
含牙喉結
第六支 釋一的釋量
第七支 舌底上額
這叫身七支
為身體的七個要領
靜坐的時候的要領
我們再講一遍
首先就是第一個 加護重
第二個 首等持至極下
不要提得太高
不要放得太前面
就很自然的放鬆 等持
那等持重要的就是
兩個手要平貼
然後把大拇指的指尖
輕輕地接觸著
不要往上擠
也不要往下掉
往上擠容易上火
容易身亡念
往下擠很容易昏沉
所以要等持
連這個手都要平等性 行中道
不要太緊 不要太鬆
不要太高 不要太低
這個都是所有的修行裡面
每一個過程都要行中道
不要太鬆 不要太緊
一樣我們加護坐
如果說我們現在條件
還不是很適合抓得太上來
那就不要往上拉得太高
因為那太緊了
你會產生煩惱
慢慢地調
到什麼條件你就調什麼
到那時候你想突破
你會要求你盡量地往上拉
那時候你心裡已經有準備
那時候可以這麼做
否則的話
其實有時候也會做出毛病
有一個師兄
他是一個中學的校長
那有一次參加禪修
他就看我們坐在前面的人都不動
他也說他一定要拚
這一支槍我絕對不能動
他前面都不動我怎麼可以動
結果那一座坐下來
糟糕了 腳報廢
從此腳失去知覺
不需要
不需要這個樣子
修行不要修出傷害
靜坐不要做出禪病
所以我們告訴這些要領
但是能做到什麼狀況
你必須用你的絕招
及時去調整
當然很明顯的
我們如果能從頭做到尾不動
那是最好
但是如果你的腳真的不行
已經開始起煩惱
已經痛得不得了
最好還是投降吧
饒了你自己吧
把腳放開放一下
不要撐
撐沒有多大意義
慢慢來
慢慢調
就好像
搬雞皮疙瘩
你腳有我們沒問題
你能搬到腳有
腳大了沒問題
但是你若不能踩開我們把它搬下來
還沒大就爆了
一樣的道理
什麼東西就是要拿捏得剛好
慢慢讓自己去進步
這樣比較實在
也比較不會給自己莫名的壓力
好 然後
第三支呢
就是注意你的脊椎
脊椎一定要直
不偏左不偏右
不前傾不後仰
極直
為了要保持極直
你這個腰要稍微有一點點往前推
如果這樣絕對不會直
你如果腰是往後的
絕對不會直
它一定是拱形的
你要直
就是要這邊稍微有一點點力量
你拱它是稍微內的
這樣身體可以保持你的脊椎骨保持得很直
極直然後肩張
肩張就不要含胸
大丈夫就是闊胸
但是不要用力
就是張開就好
不要往裡面縮
因為這樣子的話
你坐下去才能精神飽滿
才能整個氣的循環
它沒有障礙
讓你的內腔體內這個空間盡量的大
不要壓抑它
極直肩張
然後頭微扶
頭稍微往前扶
因為我們如果平視的時候
其實頭是會往後一點
那往後一點的話
你想一想那個中脈
同樣到這個地方
它就不直
不要這個樣子
像穿這種衣服
那剛好領子就貼著你的頸部
輕輕地貼著
接觸著
這時候就代表你有做好
如果肚子頂著你的領子
那就太後面
頂著
那如果沒有碰到
太前面
就剛好輕輕地碰觸
那時候是最標準
所以我們每一個細節都要去注意
你就會做得很好
那沒做
時間不是要很長
但是沒做
五分鐘、十分鐘
你都完全按照要領來
做五分鐘有做五分鐘的功德
十分鐘有十分鐘的功德
反過來講
你如果都不按照要領做
一個小時有一個小時的過失
你慢慢會把你的身體做壞
你慢慢會把你的思想做斷
也就是說
那個不是做得太緊
那個掉舉得不得了
就是做得太鬆
昏沉得不得了
總是不能拿捏到那個中道了了分明
如如不動
總是抓不到
你一直給它不對的慣性
要對就很難
你如果隨時給自己對的
雖然只有一點點
慢慢累積
你會越來越多
對不對
所以不是我喜歡苛求
因為我發覺
你修很久
然後修不好
一定有原因
包括我們的思想不開通
固執
為什麼會那個樣子
就是你的氣根本沒有順
一個氣不順的人一定固執
一個氣調得很順的人
他一定柔軟
就這麼簡單
固執的人必然氣不順
氣不順身體絕對僵硬
道理就這麼簡單而已
所以我們很多東西
如果能夠慢慢鬆掉
把不對的改掉放鬆
那慢慢你就可以走上正確的路
還有就是眼睛適宜的適量
所以我們眼睛就平視
45度上下
沒有關係
不要抓得太緊
那眼睛閉不閉
看你
有些人睜著眼睛根本就沒辦法做
有些人閉著眼睛根本沒辦法做
一閉上眼睛就睡著
那就看你
這沒有硬性規定
還有一個看不見的
就是舌底上顎
舌頭輕輕地頂著你的上牙齦
輕輕地碰觸
不要頂
不要用力頂
用力頂又會上火
所以輕輕地碰觸的
它會接通那個
我們說橋
如果一到家來講
就變成說任督兩脈
怎麼把它接通
就靠這個接通
我們譬如七之作沒有講任督兩脈
只有講中脈左右脈
因為它只關心我們的命根器
也就是我們的中脈
那這個一接上來以後
會讓我們的四大達到一個很好的平衡
也就是水大
那個清清的水大會滋嫩你
讓你不會口乾舌燥
也就是我們講的精液
嘴巴裡面隨時可以保持一定的潮濕
這樣的話才可以長時間的靜坐
比較不會有問題
那接著下來就是
另外也是看不到了呼吸
我們的呼吸就完全不管它
不要理你的呼吸
譬如七之作本身沒有在觀呼吸
讓呼吸是自自然然的
該進就進 該出就出
你只要把知識做對
那呼吸隨著你的身心狀況
它會自然的調整
然後另外一個
我們的身語意
語就屬於剛剛呼吸
最後這個意它又有一個口訣
叫做過去不思
未來不飲
現在不理
不要回想過去
不要計劃將來
不要執著當下
那你心要幹什麼
不想過去 不想未來
不理當下
你心要幹什麼
就是保持那份如如不動的覺照
一直保持著覺觀
照見性
不要落到意識上
不要落到妄想分別上
就是這個樣子
因為我們不是妄想
就是分別
習慣都這個樣子
你現在要透過這樣子
完全覺照的放鬆
端端正正的
讓你的身進入一種完全平衡
而且五大
互相饒與的狀況
讓你的身不斷的往上提升
也就把身體的粗重
慢慢的降低
進入一種
從粗的四大
進入一種細的四大
它才會自然的產生清安
身體的清安
會造成我們身體裡面那些
平常是耗費掉的緊張能量
轉化成一種自動功能
當這四大協調的時候
你的身體會產生一股喜悅的能量
由下而上的能量
這個可以讓氣進入你的中脈
當氣入中脈的時候
你的慧性 你的智慧
就不斷的提升
不斷的提升就讓你那一份不動
那一份照見性
越來越強化
這身心兩個一起提升
到最後我們就可以修出
譬如這納佛的功德
就那個隨時心保持著覺照
如如不動的光明覺照
就變照 變照性
隨時隨地
不管什麼空間時間
你都保持著覺照
這樣子的話底下
你的生命
會是一個充滿能量跟智慧的生命
你所到的地方
都會散發著智慧的光芒
這個大概就是說
我們還沒有成佛之前
能夠修到了最高境界
不要把自己弄得好像神通兮兮的
一副要救人的樣子
沒有 你救你自己已經很偉大
不要想救人
真的
不要把自己妄自尊大
其實要修自己的業障
已經很大的能耐才行
千萬不要想說
我要行菩薩道
我要幫眾生離苦得樂
你離苦得樂了沒有
很簡單
看人家掉在水裡面
你真的是很想救
但是你曉不曉得你會不會游泳
你有沒有力量把他抓起來
沒有人笨到說
看人家掉下水
你就馬上跳下去
也不曉得自己會不會游泳
甚至更不會有人笨到說
明知道自己不會游泳
還想下水救人
對不對
常常我們講尼菩薩過江
尼菩薩怎麼過得了江
當然不可能
我們的業障這麼重
天天都想饒命眾生
被你幫上忙的人
都感染了你的業障
因為你身心是有病的
所以一定要好好學佛
真正的好好把自己弄清楚
讓自己有智慧
現實一點
我們講現實一點
就真正的知道因緣是什麼
不要老是大妄想
大妄想那幫不上什麼忙
我們如果把這些先擺一邊
其實每一座
每一個當下
都可以真的看到
智慧如如不動
業障順生順滅
一切都只是緣起的幻化
這裡面沒有什麼東西
真的是真的
沒有任何東西是真的
所有東西都真的
只是因緣起的幻化幻現而已
所有東西都不能保持一個樣子不變
沒有任何一個東西
是真正不變的存在
你要的這個東西
你最喜歡的那個現象
一下子又消失掉了
你若懂這個道理
你就不會執著那個現象
你曉得那個現象不能執著
但是你經過了
你也享受了
已經受了
已經瞭解了
接納了
那過去就過去了
不要再想他能不能回來
完全不要有這種夢想
如果這樣
那也就真的
過去不失
不要一直回憶過去的成功
不要一直計劃將來想成功
那現在呢
了了分明
不被任何東西帶走
這個不叫解脫
你又要用什麼來說它
這個叫解脫
這個叫涅槃
因為你如果能夠保持
你心是這種狀況
何來的貪嗔痴
沒有貪嗔痴
怎麼會痛苦煩惱
對不對
所以我們修行
其實真的就修這個心而已
把這個心弄對了以後
那心錯誤的造作
也就是所謂的無名業力習氣
它就不會顯淺
起不了作用
這時候你的心就從業力解脫了
我們常常是在業報裡面
又用錯誤的心來解讀
然後又剪進去
又造新陽
不僅僅沒有了消舊業
又造了新陽
那就永遠沒完沒了
我們靜坐
真的是要作斷妄想
作踐本性
作踐本來面目
所以你首先必須作斷妄想
作斷妄想就是在靜坐的過程裡面
你不起分別心
不要去執著什麼分別什麼
要什麼不要什麼
這些通通是妄想
你只要保持
那個人如如不動
本據的覺照就好
那是你的心本來的面目
還沒有起心動念之下的原來的心
真的是你的本來面目
這個好好的把它保住
讓它越來越清楚
越來越穩定
這個就是真正的修
只有這樣子才能夠讓你解脫
只有這樣子才能夠讓你真正有智慧
真正能夠去饒育眾生
饒育眾生絕對不是用猜的
也不是隻是一個好心
不是一個好心了得
你必須有條件
只有動機好有什麼用
所以那個濫好人其實是交德之賊
都以為自己修得很好
以為自己能夠幫助所有眾生
那個是德之賊
因為你對自己已經錯誤的知見
你沒有那個能力
以為自己有那個能力
這個已經是大汙名
甚至講得不好
那個叫為修為正為正
是大妄語
所以這裡面當然我們一定要盡量的避免
不要不要不要
自我催眠洋洋得意
那是很要不得
但是我們所謂修得很好
常常只是這樣子而已
真的 我是講真話
你以為他修得很好
但事實上就只是這樣子而已
所以我們也會覺得
這些假名假利其實都是騙人
我們心裡面如果隨時可以保持
譬如其次座的那份覺觀
那就不會騙自己
也不會被業力因緣騙
現在不理不去分別
不去取捨
你怎麼會被他轉
什麼業力業報先前都轉不動你
這是真定力
而我們大部分都由取捨性的安定
我這個不錯
我就接受你
這不好
我就討厭你
遠離你
在這個取捨裡面
你怎麼會有真正的定跟會
定會不僅僅只是要明辨好跟壞
你了了分明
然後不取不捨
不取不捨的當下
就是沒有好壞可得
那才是真正的超越
不是沒有好跟壞
沒有好壞可得
好也是一個假象
壞也是一個假象
它不是真正的
只有這樣才能不斷的超越
超越又超越
你如果只能超越不好的
然後就黏在好裡面
那你就被好給綁住了
你也不能解脫
所以何況我們的好壞
都是我們業力的顯現
這句話是整個佛經裡面的重點
你心裡面認為的好壞
其實是你的妄想所生
來自於無始以來的習氣
錯誤的業力的訊息
讓你做出了這樣子的判斷
千萬不要把這樣判斷以為對了
要特別小心
甚至要隨時提醒自己
只要你決定是什麼
那都是錯的
因為法不可得
我不可得
怎麼會有一個我在決定什麼
一個妄想的我
它能決定什麼
好
這些講再多
都沒有問題
但是如果只是講
都是問題
一定要拿來
真正的在自己的身心上
好
我們接著就要來靜坐了
所以時間不是很長
大家把握到幾分鐘
你就去掌握那幾分鐘
只有當下是真的
你能夠安住在當下
就在當下裡面修
你如果不能安住在當下
只是我要坐三十分鐘
不對
沒有必要
一坐就被時間給套牢了
不需要
清楚我能坐多久
坐多久
一直保持這份絕肇
如如不動
幾分鐘就幾分鐘
那個不是時間的長短
而是那個絕肇力
安定力的具足與否
它是不是變得很清楚
變得很穩定
這個你如果有了以後
你對自己的身心
會越來越有把握
曉得自己的堪能
堪忍
我能幹什麼
我能夠承擔什麼樣子的一種狀況
壓力
你就會越來越清楚
好
我們從前行開始
就是抖身大哈三聲
那個中脈就在你的身體裡面相關位置
就是這個樣子
在你身體的正中央
從你的蜜輪
就大小變成中間那邊
我們可以先體會一下
你提肛
立腳身
會不會是不是有一股力量
它會在那邊用震動
然後你就那股力量
讓它往上
慢慢的送
它就會從你的頂輪出
這個就是你的中脈
它是沒有沒有錯
解剖找不到它的
但是它真的是你的一個意念
一個清醒的意念
專注的意念
能夠走動的管道
這叫意所生的脈
從你的心裡面生出來的
意的一條
意的管道
氣的管道
這個是絕對可以修出來
不是真的變成有直愛的
像我們血管一樣
這個是有直愛的
有限制的
而我們這個是完全不具象
但是雖然不具象
你一想就有
想出來的像哪是像
你想出那個像
像不是像
若見諸相非相
即見如來
不想沒有
想有
有不是真有
有即非有
非有即有
我不是在繞口令
我在不斷的提醒你
既要善用你的心
生其心
又不住心
不要執著
你想什麼就是什麼
但是你想什麼
真的是什麼
但是那一念一改變
那個就沒有了
所有的都是當下生當下滅
順生順滅
不生不滅
沒有什麼真正生起的
但是當你有那個念
有那個因緣的時候
那些像是會出現的
你就曉得這個像不是真像
這樣的話
既有像又沒有像的執著
這樣才是真正的不著像
若沒有像
你著什麼像呢
而有像
你這執著就是要著像
所以我們大部分都犯了這個錯
沒有硬認為說它有
那有就認為它真正的有
真正的存在
那兩邊都不對
好
我們來做這些坐前的動作
首先我們身體
做前行的時候盡量的用力
首先就是要抖身大哈三聲
就跟我
我們很多人有祈禱
你在跟我洗澡的時候
水把它轉下去
它這樣一直滴一直滴
抖一抖
不用吹風機
它抖一抖
那個水就不見了
你看他們很會
反正我們人是萬物之靈
但是是最笨的
我們看不起它
但是他們對保護自己
對什麼都很在行
好
首先我們握金剛拳
就是大拇指按在無名指的下方
然後握起來
這個叫金剛拳
金剛拳
用金剛拳按著你的膝蓋
頂著
然後抖身大哈三聲
那哈
要像獅子這樣子
從裡面
從丹田從裡面
整個給它敲叮噹
包括那個聲音出來的時候
讓你的氣管聲帶都震動
震動
沒有用
你看
這樣一震的話
那個彈啊
就被你震動了
所以
你如果在靜坐之前
可以把身體裡面
這些粗重的
卡在那裡的東西
都大力的
把它撥出來
你在靜坐的時候
就會坐得很輕鬆
好
我們先來做
抖身大哈三聲
哈
最主要是這個聲音
你只要嗶一下那個彈
會讓你嗶出來
好 三
哈
接著就是
三吐濁氣
也是一樣
握這個拳
然後把這個
前面這個尖尖的
擠到你的那個肝兵
壓下去
然後身體
就不斷地往前壓
直直地往前壓
呼
把裡面的濁氣吐出來
好
放鬆上來
二
呼
放鬆上來
三
哈
好
接著呢
就九接佛風
也叫九
九節佛風
九接佛風
接就是接那的接
節是一節兩節
就九次
所以兩個都有寫
好
九接佛風就是
我們吸進來
就接受佛的光
叫佛風
佛的光
順著你的呼吸
然後進入你的脈
我們可以先按左鼻孔
然後右鼻孔
吸氣
白光進來
然後到底下
幾下四指的地方
它交會
兩個脈
左右脈交會
甚至跟中脈也交會
前三是右三
再來左三
然後最後是中間三
那我們
剛剛不是金剛拳嗎
那現在變成握在外面
然後把無名指給伸出來
無名指
第四指伸出來
然後按著你的手鼻孔
吸
白光進
然後到底下
你把右鼻孔給塞起來
然後左鼻孔放掉
呼
一樣
這個你就把它當成在請鼻涕一樣
就很有
強而有力的吸
強而有力的噴射
把呼吸
把你的鼻孔
每一天早上
你這樣做
什麼鼻竇炎
那個就慢慢就會消失
真的
你每一天
就這樣子
用力的去訓練它
久而久之
冷風
暖風
都不會受傷
那剛剛
呼
就那個吼的聲音
其實
比較不會有痰
有些人身體
可能是比較虛能
講話都很麻煩
講一句話
那個都要清喉嚨清半天
那個都代表你的身體
太虛能
聽你講話會很累
所以要把這些障礙
都慢慢地排除掉
好 再來
吸
按
呼
好 再來
按住
吸
按
呼
你一定要慢慢地
發覺
你的呼吸
你的氣
是聽你意念的話
是你在控制它
你要它跑到哪裡
就跑到哪裡
從哪邊進來
從哪邊出去
是你在控制它
這個叫心氣合一
就意念跟你的呼吸
可以
結合在一起
你這
慢慢地你就會發覺
你的意念真的可以控制一切
這個其實都是訓練裡面很重要的
哇 不好意思
把它做完
好 來
按住右鼻孔
左鼻孔 吸
按
右鼻孔 出
好 再來
吸
按
呼
好 再來
按
吸
包括你那個氣
要多強 多快
你都可以用你的意念
還是
這個完全是看你的意念
所以你要曉得
你的意念真的可以控制一切
你看這個風
這呼吸
不是我們身體的東西
你都可以控制
那當然更高境界的
天外面
四大
你都可以用你的意念去控制
所以
很多人修得很好
會有一些不可思議的成就
絕對不是無中生有
它都是有次第的
慢慢地按到對的方法
不斷地修練出來
好 最後
我們
中脈
剛剛想出來的
你吸進來
然後到這邊結合
你用你的意念把它逼上去
真的用你的意念
把這一股氣逼上來
逼到頭頂
然後再讓它
沿途回來
出來到這邊
放開 呼氣
訓練
好
吸
按 兩鼻孔按起來
然後用你的意念
把氣逼到頭頂
把裡面的穢氣通通擠出來
那就不能做了
做完前行
我們前行就這個樣子
那一天靜坐
不要每一次上座都做
一天只要做一次就好
說實在的
做這個其實也是很大的工程
你不能常常做
常做可能會耗
耗你的能量
所以一天做一次就好了
千萬千萬不要回去覺得這個很好玩
一直在那邊做
不好玩
做久了就不好玩
所以剛剛好就好
好
那我們休息一下